## page0

不知道ppt该放什么

### talk0

有人说，聆听音乐，带给人的不只是艺术的享受，也能激发科学的思维。我们现在给大家展示这句话的另外一面：科学和技术的发展，带来的不仅是物质的富足，还有音乐诞生的土壤。

我们将探索人类历史中对音乐的创作，录制，传播和回放产生重大影响的变革。我们会一起穿越时空，从作曲家，演奏者，听众的角度，发现科学和技术进步给音乐带来的更多可能性。



## page1

ppt制作者需要在这两篇文章中摘录有效信息并排版展示，像观众展示早期乐谱的形态

[中世纪前的古代音乐记谱法 - 知乎 (zhihu.com)](https://zhuanlan.zhihu.com/p/28737853)
[中世纪的音乐理论 - 知乎 (zhihu.com)](https://zhuanlan.zhihu.com/p/197270194)


### talk1
远在希腊时期的人们就已在以特殊符号来记录乐谱。ppt展示的乐谱中，（还不知道怎么讲

随便整整乐谱的发展历程吧，不是重点。后面的意义相比起来更加重要


五线谱等乐谱的出现，使得人们能通过乐谱提供了准确的音乐信息，这包括音符的音高，时长，各种乐器、和弦的组合和情绪等。同时，乐谱也极大地方便了音乐的保存，传承和传播。原本需要口口相传的技艺变成了只需要一张纸就能传播和传承。有学者认为，中国古代音乐未能很好传承的原因之一就是没有完备的乐谱。大家在思考一个问题的时候，大脑里面总是会有一个声音在说话，这代表着语言有思维功能，我们是通过语言来思维的。同样的，乐谱也是音乐创作者进行思维的工具，他们借助乐谱来理解，分析和创作音乐。

说起来，过去很多音乐作者在创作复杂音乐，例如交响乐的时候，一般是先写旋律和弦之类的音乐材料，再分配给各个乐器，以此营造音响效果。他们因为是先写一条旋律的内容，在五线谱上就是一行内容，再分给各个乐器，我将其称之为横着写。有一位作曲家是竖着写的。他叫莫扎特。别人说莫扎特在作曲的时候脑子里面就已经有交响乐演奏出来的效果了。他不仅有如此功力，他还在写给朋友的信件中说，他善于操纵听众的情绪，某人感觉到精彩的部分，是他故意安排精彩的。所以当你戴上耳机走进莫扎特的音乐世界，感受着来自音乐的某种情绪的时候，你就知道：莫扎特是故意这么写的！


## music2
Piano Concerto No. 21 in C Major, K. 467: II. Andante（因为我比较喜欢


### talk2
我们截取一段莫扎特的音乐，当你觉得这一段我喜欢的时候，说不定莫扎特的在天之灵说了一句：我故意的呢！是乐谱给了我们欣赏这首音乐，并且跨越时空与莫扎特对话的可能。若是没有乐谱，不仅可能音乐在历史的长河中丢失，更有可能的事情是 没有乐谱导致无法编排如此规模的音乐，于是这首音乐不曾产生过。


## page3
钢琴的出现给各种音乐的创作过程带来了重大改变。

1. **作曲和编排：** 钢琴成为了古典主义时期的重要创作工具。作曲家如贝多芬、莫扎特和海顿常常使用钢琴来构思、编写和编排他们的音乐作品。钢琴的键盘结构使得作曲家能够迅速测试和探索不同的音符组合和和声。

2. **和声和和声的发展：** 钢琴在和声的发展中起到了关键作用。它能够同时演奏多个音符，使作曲家能够更好地探索和创造复杂的和声结构。这对于发展古典主义时期的和声风格非常重要。

3. **演奏技巧的进步：** 钢琴的出现推动了键盘演奏技巧的进步，这对于古典主义时期的音乐作品至关重要。作曲家可以编写更具技术挑战性的音乐，因为钢琴允许演奏者进行更复杂的技术表现。

4. **个人创作：** 钢琴的个人性质使得音乐家能够在私下创作音乐，而不依赖于团体演奏。这促进了独立的音乐创作，使作曲家能够尝试新的音乐构思。

5. **音乐的演示和传播：** 钢琴也用于演示音乐作品，帮助作曲家将他们的创意呈现给潜在的赞助人或出版商。这使音乐的传播更加容易。
### talk3

另外一个对音乐创作起到重大影响的事件是钢琴的出现和成熟。大家可能会有疑惑：为什么是钢琴，不是小提琴，某种木管或者巨大的管风琴呢？这源于钢琴的一些与众不同的特点。这ppt展示了关键的几点，经典读ppt环节懒得写了

即使到了21世纪，钢琴的继承者：Midi键盘仍然在各种音乐创作中助力创作者写出他们心目中的旋律。当然，这是后续阶段的介绍内容


## page4

[Phonautograph - Wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/Phonautograph)



[Phonograph | Definition, Invention, Parts, & Facts | Britannica](https://www.britannica.com/technology/phonograph)
写ppt的哥哥加油

还加一个电台的ppt



### talk4

最早的录音机是由法国发明家厄瓜尔·德·芒奇在1860年发明的。这个装置被称为"膜片"或"膜片机"（Phonautograph），它是一种早期的声音记录设备。膜片机通过记录声音的波形振动在煤烟覆盖的纸或玻璃片上，但它并不能播放声音。

这个装置为后来的发明提供了灵感，特别是由托马斯·爱迪生发明的第一台成功的磁性录音机，也就是著名的"蓝胶唱片"（phonograph）。这个装置于1877年问世，它不仅能够记录声音，还可以播放已录制的声音，这一技术开创了音乐录音的新时代。

黑胶唱片是一种用于记录和播放音乐的载体，它在20世纪早期至中期非常流行。虽然它的发展和广泛应用比蓝胶唱片（phonograph）晚了几十年，但黑胶唱片的发明和发展对音乐产业和音乐文化产生了深远的影响。

模拟音频真正做到了保存和回放音频，即使他往往伴随着一些失真，但是人们终于不需要在某人演奏的时候才能聆听音乐了。除了工作和音乐有关系的朋友们，在其它的大家的生活中，只有少数时候聆听音乐是听某人演奏或者演唱，其余时间都是听回放。可以说，录音回放真正做到了带给大多数人音乐。

在唱片被发明以后，电台，收音机等也被相继发明。这些跨越空间传播的声音，陪伴着当时的人们。喜欢音乐的小伙子小姑凉们可以方便的使用电台收听喜欢的音乐，而创作者们也可通过电台和唱片发行自己的作品，从而获得可观的收入和名誉。音乐逐渐变得不是贵族和老爷的玩物，开始走向千家万户。



## music5
https://music.163.com/song?id=28138633&userid=5218899765
Lili Marleen

### Talk5

此音乐是一首20世纪德语歌曲。在二战中，电台，收音机，留声机和唱片也陪伴着欧洲各国人民进行互相厮杀。这首歌是当时电台播放的曲目之一，歌曲的内容唤起了士兵们的厌战情绪，唤起了战争带走的一切美好回忆。 很快，这首德语歌曲冲破了同盟国和轴心国的界 限，传遍了整个二战战场。从突尼斯的沙漠到阿 登的森林，每到晚上9点55分，战壕中的双方士兵，都会把收音机调到贝尔格莱德电台，去倾听那首哀伤缠绵的《莉莉·玛莲》。

不久，盖世太保以扰乱军心及间谍嫌疑为由取缔了电台，女歌手及相关人员也被赶进了集中营。但是《莉莉·玛莲》并没有就此消失，反而越唱越响，纳粹德国也走向了命中注定的灭亡。

对于大家来说，所谓的模拟味，也就是失真，可能是一种情怀。但是对于那时候的年轻人来说，模拟味也许是逝去的时代和逝去的人。


## music6&page6
[合成器│古典│电音巴赫│Wendy Carlos, Switched-on Bach│开创性电子音乐专辑│1968~1973_哔哩哔哩_bilibili](https://www.bilibili.com/video/BV1uX4y1G7Ny/?spm_id_from=333.337.search-card.all.click&vd_source=db50f96ddf00b1de0bc7d6430f0af658)
[Switched-On Bach - Wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/Switched-On_Bach)

### talk6
此音乐代表着模拟音频技术给音乐带来的另外一种可能性：模拟音乐开始并不只记录某种声音，还开始创造某些现实不存在的声音了。该作者创造性的使用数学生成的音色来演奏巴赫的音乐，给大家带来了全新的听觉感受。


## page7

不知道该放什么，最好找几个工作站的图片


### talk7

数字音乐和流媒体给音乐的高品质、实时回放带来了可能，我们终于

还记得我们说过莫扎特的传奇一般的看谱面就能想象出成果的能力吗？随着计算机的发展，大家每一个人都拥有了这种能力了。只需要花费一点货币（其实挺多的，几千块，但是对于音乐创作来说门槛已经很低）购买软件和音源，我们不仅可以随时听到我们创作的音乐的最终效果，我们还能得到能够发行一般的品质的音乐成品。

如图显示的音乐工作室，已经是很多作者创作音乐必备的设施了。这张图片出自我们学校的原创音乐社。在现代技术的加持下，作者自由创作任何形式的音乐都变得很容易工作：不依赖乐队的演奏，一个人或者一个小团队就可以完成编曲到发行的全部工作。这无疑带来了音乐的井喷式发展。

数字音乐极大的降低了音乐创作的门槛，这无疑是件好事，我们可以欣赏到更多不那么特殊的人的作品。但是由于门槛降低，大量人涌入音乐创作，这一定程度上容易被批评为音乐质量总体降低。但是我们认为，这是本来生活中没有音乐的很多人有了音乐。随着社会的发展，他们也会变成有经验的听众。这时音乐总体水平就会自然提升。


## music8
find myself


### talk 8
前几周我们听方老师分享了在！！舞曲中，某一个作曲家重复一段旋律，通过改变配器来达到奇特的音乐感受。如今我们分享一段现代音乐，也是重复一段旋律，也是改变配器，不同的地方在于这里的配器并非现实中存在的：他来自于计算机使用数学方法合成。



## music9&page9
音乐：letter song






### talk
我们的旅途来到了尾声。在这里，我们将邂逅我们的最后一种音频技术。你们认识这三个音叉吗？或许有的朋友并不知道这是音叉，还认为它是轮子。他是Yamaha，一个日本乐器厂。他们开发了一款软件：

我趣！出音味来！

给大家介绍一下Vocaloid。这是一款用于合成人的声音的软件。使用此软件，作者可以不依赖任何歌唱者的情况下为自己的乐曲创作人声。她带来了极低的制作成本和极高的自由度，进一步降低音乐创作的门槛。使用Vocaloid创作的作者被叫做P主，他们可能只是偶尔接触这个软件的普通人，但是他们带给我们了很多美妙的音乐。

音乐是幻想的世界。而这些技术和手段是我们创建、访问这个世界的手段。随着音乐和音频技术的发展，我们不断提高音乐创作的上界，给音乐创作更多的可能性，也不断降低音乐创作和欣赏的门槛，让更多人能进入此幻想世界。我们都说，音乐的发展充满了人文关怀，而音乐技术的发展何尝不是呢？如今，只需要花费并不多的货币，我们就能购置一台十分棒的音乐回放设备和电子音乐，选择涵盖卡拉扬指挥的古典音乐和某一个不知名创作者装做的V家曲。这种事情即使在20年前都是天方夜谭。音乐与我们的距离从未如此之进。
 
让怀着初心的我们伴随着音乐迎向未来！


### ps

若是可以的话，塞一个Last Night, Good Night进去就好了
可惜时间不够了，塞不了


